#journey_of_L
## 為什麼要寫這個筆記

這是我的學習生涯紀錄起點。寫這個學習紀錄的起心動念，是在嘉義大學修教育學程時，某一門課探討了安樂死的議題，並觀看了紀錄片。這個紀錄片對我有滿大的影響，課堂過後，我常常在思考，如果哪天，我真的不幸像紀錄片中的幾位，需要選擇以安樂死來讓自己有尊嚴地走完最後一段路，那麼我會希望有那些東西陪伴我走完最後有意識的 3~5 分鐘？

家人跟伴侶，是我第一個想到的。但是，我總覺得好像少了什麼，家人跟伴侶，雖然都是我生命中重要的幾分之幾，甚至超過1/2，可他們卻不是我自己。走之前沒有一點點純粹關於自己的東西陪伴，似乎有一點點遺憾。於是，我繼續思索，有什麼是在快過生命終點之前，我可以暫時停下腳步，回頭看看的「自己」。

我不愛錢，也不貪權，個性使然，我沒有狼性，我不會因為財富與地位而產生強烈的動機。而且，如果擁有家財萬貫卻帶不走一毛、有眾人愛戴卻帶不走一人，總覺得落差會很大，我也不喜歡這種感覺。想了還久，總算想到一個東西：**學習**！

我知道我同樣帶不走這輩子學習的知識，但是，受到教育學程所學的「經驗主義」及「歷程模式」影響，我漸漸的往光譜的一次飄移，目的與成就也許重要，但我現在更重視過程與努力。為一個知識付出時間與努力，最後把它學會－這個過程－令我感到滿足與享受。

於是，我逐漸強化了寫下自己學習任何雜七雜八知識、技能甚至希望有心智成長的筆記，就讓它良莠不齊，就讓它自然生長，因為，它就是我生命的足跡，假如有一天，我真的要在瑞士離去，我希望在最後一刻陪伴我的，不只有我的家人，我的愛侶，還有我的－Journey

2026/07/22 AM 10:00

## Journey Lands
### [[原子習慣]]
### [[教育]]
### [[程式設計]]
### [[遊戲設計]]
## [[AI]]
## [[愜意閒閱]]
## [[教甄筆記]]
## [[碩士論文]]

